Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[El detective buscado]
[Episode 9]
[Episodio 9]
I assume
Supongo
the autopsy is almost done by now.
La autopsia ya está casi terminada.
Constable Zhong.
Agente Zhong.
Please have the people inside open the door.
Por favor, pida a la gente que está dentro que abra la puerta.
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Constable Zhong, please.
Agente Zhong, por favor.
He's the one who stole Master's body!
¡Él es quien robó el cuerpo del Maestro!
Did the autopsy reveal anything?
¿La autopsia reveló algo?
Chief Fang.
Jefe Fang.
The victim did not die of illness.
La víctima no murió de enfermedad.
There are some doubts about the cause.
Existen algunas dudas sobre la causa.
Nonsense!
¡Disparates!
Master clearly died of illness.
El maestro claramente murió de enfermedad.
Since there are doubts,
Ya que hay dudas,
let's hear
Vamos a escuchar
what Coroner Feng has to say.
Lo que tiene que decir el forense Feng.
What do you all think?
¿Qué pensáis todos?
I am Huo Dairong, Huo Zongyao's daughter.
Soy Huo Dairong, la hija de Huo Zongyao.
I agree with Chief Fang's suggestion.
Estoy de acuerdo con la sugerencia del jefe Fang.
Let's first hear the autopsy results.
Escuchemos primero los resultados de la autopsia.
If my father was truly murdered,
Si mi padre realmente fue asesinado,
I request the Elite Constabulary Unit
Solicito la Unidad de Policía Élite
and the Secret Investigation Unit to take charge
y la Unidad de Investigación Secreta para hacerse cargo
and uncover the truth.
y descubrir la verdad.
Alright.
Está bien.
Please come in, everyone,
Por favor, pasen todos.
and allow me to explain everything in detail.
y permíteme explicarte todo en detalle.
You just said
Acabas de decir
there were two people involved in stealing the body, right?
Había dos personas involucradas en el robo del cuerpo, ¿verdad?
That's right.
Así es.
These are the two.
Estos son los dos.
Chief.
Jefe.
Mo Chong.
Mo Chong.
Are you going along with Zhong Xueman
¿Vas a ir con Zhong Xueman?
in her nonsense?
¿en sus tonterías?
It's just that I... I heard that Xueman...
Es solo que yo... escuché que Xueman...
I'm just glad you're alright, Xueman.
Me alegro de que estés bien, Xueman.
Coroner Feng,
El forense Feng,
please share with everyone
Por favor comparte con todos
the results of your autopsy.
los resultados de su autopsia.
Yes, Chief.
Sí, Jefe.
There are strangulation marks on General Huo's neck.
Hay marcas de estrangulamiento en el cuello del general Huo.
These weren't there before.
Estos no estaban allí antes.
What did you do to my husband?
¿Qué le hiciste a mi marido?
What I used just now is
Lo que usé ahora es
the most common kind of badger oil.
El tipo más común de aceite de tejón.
Badger oil can remove cosmetic powder.
El aceite de tejón puede eliminar el polvo cosmético.
The reason we didn't
La razón por la que no lo hicimos
notice
aviso
the wounds on General Huo's body before
Las heridas en el cuerpo del general Huo antes
was because someone
fue porque alguien
used a specific type of cosmetic powder
utilizó un tipo específico de polvo cosmético
to cover them up.
Para cubrirlos.
Someone wanted to disguise
Alguien quería disfrazarse
the true cause of General Huo's death.
La verdadera causa de la muerte del general Huo.
But such amateur tricks
Pero esos trucos de aficionados
can't fool us coroners.
No pueden engañarnos a los forenses.
The underside of General Huo's tongue
La parte inferior de la lengua del general Huo
is swollen and dark purple,
está hinchado y de color morado oscuro,
and there's hemorrhaging in his eyes.
y tiene hemorragia en los ojos.
All these symptoms indicate
Todos estos síntomas indican
he died from asphyxiation.
Murió por asfixia.
Combined with
Combinado con
the strangulation marks on General Huo's neck,
las marcas de estrangulamiento en el cuello del general Huo,
he was strangled to death.
Fue estrangulado hasta la muerte.
Darling...
Querida...
Darling!
¡Querida!
Who would want to harm him?
¿Quién querría hacerle daño?
There's already evidence proving
Ya hay evidencia que lo demuestra
General Huo was murdered.
El general Huo fue asesinado.
Does anyone have any further comments?
¿Alguien tiene algún comentario más?
Who could have done this to him?
¿Quién pudo haberle hecho esto?
Who would go so far as to harm him?
¿Quién llegaría tan lejos como para hacerle daño?
Mrs. Huo, please accept my condolences.
Señora Huo, por favor acepte mis condolencias.
Since this is confirmed as a murder case,
Dado que se ha confirmado que se trata de un caso de asesinato,
our Secret Investigation Unit
nuestra Unidad de Investigación Secreta
will surely see this case to the end
Seguramente llevaremos este caso hasta el final.
and bring justice to the Huo family.
y traer justicia a la familia Huo.
Thank you, Mr. Zhuge.
Gracias, señor Zhuge.
Hold on.
Esperar.
Don't think you can fool us so easily.
No creas que puedes engañarnos tan fácilmente.
Case investigation
Investigación de casos
is your duty,
es tu deber,
but Zhong Xueman's crime
pero el crimen de Zhong Xueman
cannot be let off so easily.
No podemos dejarlo ir tan fácilmente.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Are you going back on your word?
¿Estás faltando a tu palabra?
These are two separate matters.
Son dos asuntos distintos.
What,
Qué,
is the Second Division of the Ministry of Justice
es la Segunda División del Ministerio de Justicia
planning to show favoritism in public?
¿Planea mostrar favoritismo en público?
Since this matter started because of me,
Ya que este asunto empezó por mi culpa,
please leave the investigation
Por favor, abandone la investigación.
to Constable Zhong and me.
Al agente Zhong y a mí.
We'll uncover the truth
Descubriremos la verdad
and make amends for our mistakes.
y enmendar nuestros errores.
What if the investigation
¿Qué pasa si la investigación?
goes on for three to five years
continúa durante tres a cinco años
without any results?
¿sin ningún resultado?
What then?
¿Qué entonces?
Well, let's set
Bueno, vamos a ponernos en marcha.
General Huo's seventh-day memorial as the deadline.
El monumento conmemorativo del séptimo día del general Huo se cumple.
If the case remains unsolved by then,
Si para entonces el caso sigue sin resolverse,
we shall accept punishment ourselves.
Nosotros mismos aceptaremos el castigo.
Or tomorrow,
O mañana,
you can go to the Ministry of Justice
Puedes acudir al Ministerio de Justicia
to file a report and convict Constable Zhong and me.
para presentar un informe y condenarnos al agente Zhong y a mí.
No need to wait until tomorrow.
No es necesario esperar hasta mañana.
We'll file the case today.
Presentaremos el caso hoy.
Since this involves the daughter of King Zhong of Constables
Dado que se trata de la hija del rey Zhong de Condestables
and the son of Chief Zhuge,
y el hijo del jefe Zhuge,
the Ministry of Justice will surely take this seriously.
Seguramente el Ministerio de Justicia tomará esto en serio.
File the case!
¡Presente el caso!
Since things have come to this point,
Ya que las cosas han llegado a este punto,
let's proceed as Mr. Zhuge suggested.
Procedamos como sugirió el Sr. Zhuge.
Thank you in advance, Coroner Feng.
Gracias de antemano, forense Feng.
Once my father's case is solved,
Una vez resuelto el caso de mi padre,
I will properly express my gratitude.
Expresaré debidamente mi gratitud.
No need for formalities.
No hay necesidad de formalidades.
This is my duty,
Este es mi deber,
a small effort on my part.
un pequeño esfuerzo de mi parte.
Zhong Xueman.
Zhong Xueman.
Why does trouble follow you everywhere?
¿Por qué los problemas te siguen a todas partes?
Are you some kind of jinx?
¿Eres algún tipo de maldición?
And how did you end up
¿Y cómo terminaste?
getting involved up with Zhuge Kongyun?
¿Involucrarse con Zhuge Kongyun?
It's because I agreed to cooperate with them.
Es porque acepté cooperar con ellos.
What do the members of the Elite Constabulary Unit
¿Qué hacen los miembros de la Unidad de Policía de Élite?
think about this?
¿Piensas en esto?
This is my personal decision.
Esta es mi decisión personal.
It has nothing to do with the Elite Constabulary Unit.
No tiene nada que ver con la Unidad de Policía de Élite.
I just want to capture Yesha as soon as possible.
Sólo quiero capturar a Yesha lo antes posible.
Look at you, so stubborn and unyielding.
Mírate, eres tan testaruda e inflexible.
If I hadn't come today,
Si no hubiera venido hoy,
how would you have handled this situation?
¿Cómo hubieras manejado esta situación?
I was reckless, Sir.
Fui imprudente, señor.
I owe it to you this time, Chief Fang.
Esta vez te lo debo a ti, Jefe Fang.
Alright then.
Está bien entonces.
Cooperation it is.
Cooperación es lo que se busca.
But one thing.
Pero una cosa.
Any lead you discover
Cualquier pista que descubras
while working with the Secret Investigation Unit
mientras trabajaba con la Unidad de Investigación Secreta
must be reported to me immediately.
Debe ser reportado a mí inmediatamente.
I hope
Espero
you'll capture Xiao Beiming yourself.
Capturarás a Xiao Beiming tú mismo.
Understood.
Comprendido.
Mo Chong!
¡Mo Chong!
Yes, Chief.
Sí, Jefe.
Miss Huo has really been through a lot.
La señorita Huo realmente ha pasado por mucho.
How tragic.
¡Qué trágico!
Where's Beiming?
¿Dónde está Beiming?
He...
Él...
I think he should be
Creo que debería serlo
home by now.
Ya estoy en casa.
Constable Zhong, you don't play by the rules.
Agente Zhong, usted no sigue las reglas.
To help you,
Para ayudarte,
I even got myself dragged into it.
Incluso yo mismo me dejé arrastrar a ello.
Thanks a lot.
Muchas gracias.
Just this once. Don't expect it again.
Solo por esta vez. No esperes que vuelva a pasar.
If there's a next time,
Si hay una próxima vez,
not to mention I won't help you,
Sin mencionar que no te ayudaré,
our partnership in case investigation
Nuestra asociación en la investigación de casos
will also be over.
También habrá terminado.
You're so petty.
Eres tan mezquino.
It depends on who I'm dealing with.
Depende de con quién esté tratando.
With you,
Contigo,
I've been generous enough.
He sido bastante generoso.
[Huo Mansion]
[Mansión Huo]
What did you say?
¿Qué dijiste?
Master was murdered?
¿El maestro fue asesinado?
How could this be?
¿Cómo pudo ser esto?
The Elite Constabulary Unit's coroner has performed an autopsy
El forense de la Unidad de Policía de Élite realizó una autopsia.
and confirmed that he was indeed murdered.
y confirmó que efectivamente fue asesinado.
Please don't be upset, Madam.
Por favor, no se enoje, señora.
Your health is already poor.
Tu salud ya es mala.
He's not worth your distress.
No vale la pena tu angustia.
He was your father after all.
Él era tu padre después de todo.
And now,
Y ahora,
he's gone forever.
Se ha ido para siempre.
[General Huo's concubine, Feng]
[La concubina del general Huo, Feng]
Dairong.
Dairong.
Please don't hold a grudge against him anymore,
Por favor, no le guardes más rencor .
will you?
¿quieres?
I cannot do that.
No puedo hacer eso
I can never forget
Nunca podré olvidarlo
where all your injuries and illnesses
donde se encuentran todas tus lesiones y enfermedades
came from, Madam.
De donde viene, señora.
Let's not talk about this anymore.
No hablemos más de esto.
You're tired too.
Estás cansado también.
Go back and rest.
Regresa y descansa.
I'll leave then.
Me iré entonces.
Please have a good rest, Madam.
Por favor, señora, que descanse bien.
Okay.
Bueno.
What's wrong, Dairong?
¿Qué pasa, Dairong?
Now that he's gone,
Ahora que se ha ido,
Madam, you don't have to
Señora, no tiene por qué hacerlo.
stay up to make tea for him anymore.
Ya no me quedo despierto para prepararle té.
This teabag is useless now.
Esta bolsita de té ya no sirve para nada.
I'll throw it away.
Lo tiraré a la basura.
Alright.
Está bien.
Qing Ying.
Qing Ying.
My Lady.
Mi señora.
After Mother finishes her porridge,
Después de que mamá termina sus gachas,
make sure she rests early.
Asegúrese de que descanse temprano.
Yes.
Sí.
Please have some porridge.
Por favor, tome un poco de avena.
Beiming.
Beiming.
That was really close.
Eso estuvo muy cerca.
I'm so glad you're back safely.
Me alegro mucho de que hayas vuelto sano y salvo.
Fortunately, you were quick-witted, Beiming,
Afortunadamente, fuiste ingenioso, Beiming,
otherwise the consequences
de lo contrario las consecuencias
would have been unimaginable.
Habría sido inimaginable.
This is also thanks to you
Esto también es gracias a ti.
and Mo Chong.
y Mo Chong.
Is there any way to wake him up?
¿Hay alguna forma de despertarlo?
Can you do that?
¿Puedes hacer eso?
A few injections would do.
Unas cuantas inyecciones bastarían.
Are you alright?
¿Estás bien?
Why did I fall asleep
¿Por qué me quedé dormido?
as soon as I opened the door?
¿tan pronto como abrí la puerta?
Come on, get up first.
¡Vamos, levántate primero!
You must have been too tired.
Debías estar muy cansado.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
That's not important.
Eso no es importante.
Right now, your junior Xueman
En este momento, tu joven Xueman
is in danger out there,
está en peligro ahí fuera,
and only you can help her.
y sólo tú puedes ayudarla.
Here,
Aquí,
put this on first.
Pon esto primero.
Wait...
Esperar...
I have a plan.
Tengo un plan.
Trust me.
Confía en mí.
Please come in, everyone.
Por favor, pasen todos.
I'll explain everything in detail.
Te lo explicaré todo detalladamente.
And that's how
Y así es como
I escaped through the back window during the chaos.
Me escapé por la ventana trasera durante el caos.
It was really close this time.
Esta vez estuvo muy cerca.
I'm not worried about anyone else.
No me preocupa nadie más.
I'm just worried that Zhuge Kongyun might discover something.
Sólo me preocupa que Zhuge Kongyun pueda descubrir algo.
Besides,
Además,
as soon as he entered Room Tu,
Tan pronto como entró en la habitación Tu,
he looked around everywhere
Miró a su alrededor por todas partes
and even checked the corpse bed next door.
e incluso revisó la cama del cadáver de al lado.
He's always
Él siempre está
been suspicion of us.
Había sospechas de nosotros.
We'll cross that bridge when we come to it.
Cruzaremos ese puente cuando lleguemos a él.
There are many suspicious circumstances surrounding General Huo's death.
Hay muchas circunstancias sospechosas en torno a la muerte del General Huo.
The entire Huo family
Toda la familia Huo
is questionable.
es cuestionable
That's right.
Así es.
After seeing the autopsy results,
Después de ver los resultados de la autopsia,
all the disciples of the Huo household
todos los discípulos de la casa Huo
had strange expressions,
tenía expresiones extrañas,
as if they were deliberately hiding something.
como si estuvieran ocultando algo deliberadamente.
If General Huo
Si el general Huo
was really strangled to death,
Fue realmente estrangulado hasta la muerte,
his family members and disciples
sus familiares y discípulos
are highly suspicious.
son altamente sospechosos.
Are you suggesting
¿Estas sugiriendo?
that General Huo was very likely
que el general Huo era muy probable
killed by someone from his own household?
¿asesinado por alguien de su propia casa?
I can't say for certain,
No lo puedo decir con certeza,
but tonight, at the Huo Mansion,
Pero esta noche, en la Mansión Huo,
I truly noticed a lot of strange details.
Realmente noté muchos detalles extraños.
That night, I went to the Huo's household's disciples' quarters,
Esa noche, fui a la habitación de los discípulos de la casa de Huo,
where Huo Zongyao's disciples
donde los discípulos de Huo Zongyao
reside.
residir.
The interior is modeled
El interior está modelado
after military standards,
según los estándares militares,
and all items
y todos los artículos
are arranged according to
están organizados de acuerdo a
military regulations.
regulaciones militares.
General Huo came from a military background,
El general Huo provenía de un entorno militar,
so he brought the strict military discipline
Así que trajo la estricta disciplina militar.
back home.
De vuelta a casa.
Behind the sleeping quarters is a training ground,
Detrás de los dormitorios hay un campo de entrenamiento,
with a large fighting platform in the center.
con una gran plataforma de combate en el centro.
On that platform,
En esa plataforma,
I found some bloodstains,
Encontré algunas manchas de sangre,
which had accumulated
que se había acumulado
[Be Strict with Oneself]
[Ser estricto con uno mismo]
from blood dripping over the years.
de la sangre que gotea a través de los años.
It's obvious
Es obvio
that the sparring on that platform
que el sparring en esa plataforma
was definitely not just for show.
Definitivamente no fue sólo un espectáculo.
This indicates that Huo Zongyao,
Esto indica que Huo Zongyao,
when training his disciples,
Al entrenar a sus discípulos,
would make them fight for their lives.
les haría luchar por sus vidas.
Besides, I also found
Además, también encontré
torture devices on the training ground.
dispositivos de tortura en el campo de entrenamiento.
So these disciples
Así que estos discípulos
suffered inhuman treatment
sufrió un trato inhumano
year after year,
año tras año,
until they couldn't take it anymore
Hasta que no pudieron soportarlo más
and developed murderous intentions.
y desarrolló intenciones asesinas.
Besides General Huo's disciples,
Además de los discípulos del general Huo,
Mrs. Huo
Señora Huo
is also suspicious.
También es sospechoso.
Mrs. Huo's back is covered with scars,
La espalda de la Sra. Huo está cubierta de cicatrices,
which clearly shows
lo cual demuestra claramente
she had been abused.
Ella había sido abusada.
Also, someone whose husband just died
Además, alguien cuyo marido acaba de morir.
should be dressed more modestly, right?
Deberíamos vestirnos más modestamente, ¿no?
But her undergarment
Pero su ropa interior
was particularly vibrant.
Fue particularmente vibrante.
The way she was fixing her hair in front of the mirror
La forma en que se arreglaba el cabello frente al espejo.
seemed so relaxed and content,
Parecía tan relajado y contento,
as if her husband's death
como si la muerte de su marido
was something to celebrate.
Fue algo para celebrar.
Something's clearly off about this.
Está claro que algo no cuadra en esto.
If the abuse marks on Mrs. Huo's body
Si las marcas de abuso en el cuerpo de la Sra. Huo
were all inflicted by Huo Zongyao,
Todos fueron infligidos por Huo Zongyao,
then Mrs. Huo
Entonces la señora Huo
also has a motive for murder.
También tiene un motivo para el asesinato.
Not just Mrs. Huo,
No sólo la señora Huo,
there was also
También había
Xue Qianshan who wanted to set a fire.
Xue Qianshan que quería provocar un incendio.
Let's set a fire
Vamos a encender un fuego
and force them out!
¡Y expulsarlos!
Xue Qianshan clearly knew
Xue Qianshan lo sabía claramente.
General Huo's body was in the mortuary,
El cuerpo del general Huo estaba en la morgue,
yet he still proposed to set a fire,
Aún así, todavía propuso provocar un incendio,
indicating he didn't care about the body
indicando que no le importaba el cuerpo
at all.
en absoluto.
More like he wanted to destroy the evidence.
Más bien parecía querer destruir la evidencia.
There's one more person
Hay una persona más
I can't quite see through.
No puedo ver a través del todo.
You mean General Huo's daughter,
¿Te refieres a la hija del general Huo?
Huo Dairong?
¿Huo Dairong?
That young lady looked
Esa señorita parecía
gentle and fragile.
Suave y frágil.
She didn't seem like a bad person.
Ella no parecía una mala persona.
She saw through
Ella vio a través
my identity at a glance.
Mi identidad de un vistazo.
She's definitely no ordinary woman.
Ella definitivamente no es una mujer común y corriente.
Although you're in a Prosperity Robe,
Aunque lleves una túnica de prosperidad,
the boots you're wearing
las botas que llevas puestas
are official boots.
Son botas oficiales.
You are Zhong Xueman, right?
Eres Zhong Xueman, ¿verdad?
She's that good?
¿Ella es tan buena?
Also, that day, she tricked me
Además, ese día, ella me engañó.
into going to the Huo Mansion's bedroom,
para ir al dormitorio de la Mansión Huo,
[Noble Character, Pure Integrity]
[Carácter noble, integridad pura]
making me run into Mrs. Huo
Haciéndome encontrarme con la Sra. Huo
and expose my identity.
y exponer mi identidad.
After that, she deliberately tried to curry favor with me.
Después de eso, ella intentó deliberadamente ganarse mi favor.
I can't tell what she's really after.
No puedo decir qué es lo que realmente busca.
This Miss Huo's clearly more complicated than she looks.
Esta señorita Huo es claramente más complicada de lo que parece.
We don't have enough clues for now,
No tenemos suficientes pistas por ahora,
so we need to visit the Huo Mansion again.
Así que necesitamos visitar la Mansión Huo nuevamente.
Yeah, we should.
Sí, deberíamos.
Xueman.
Xueman.
Beiming.
Beiming.
Something troubling you?
¿Algo te preocupa?
It seems that Huo Zongyao's case
Parece que el caso de Huo Zongyao
truly has nothing to do with Yesha.
Realmente no tiene nada que ver con Yesha.
It does appear that way for now.
Así parece por ahora.
Even if General Huo was murdered,
Incluso si el general Huo fuera asesinado,
among our current suspects,
Entre nuestros sospechosos actuales,
whether it's Mrs. Huo,
ya sea la Sra. Huo,
the disciples,
los discípulos,
or even Huo Dairong,
o incluso Huo Dairong,
their motives for murder
sus motivos para el asesinato
are all confined within the Huo household.
Todos están confinados dentro de la casa de Huo.
There's no connection to Haiya,
No hay ninguna conexión con Haiya,
nor any link to Yesha.
ni ningún vínculo con Yesha.
That's why I'm worried.
Por eso estoy preocupado.
You're worried we're wasting our efforts,
Te preocupa que estemos desperdiciando nuestros esfuerzos,
that even if we solve this case,
que incluso si resolvemos este caso,
it won't help clear my name, right?
No ayudará a limpiar mi nombre, ¿verdad?
The case is complicated,
El caso es complicado,
but your health...
pero tu salud...
♪ If there's no solution ♪
???Si no hay solución???
I understand your concerns.
Entiendo sus preocupaciones.
♪ Then say no more ♪
???Entonces no digas más???
Have a seat.
Toma asiento.
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
???Quema la mitad de la pasión de mi vida, no preguntes por el mañana ???
But you are first
Pero tú eres primero
and foremost a constable of the Elite Constabulary Unit.
y ante todo un agente de la Unidad de Policía de Élite.
♪ A journey of pain, a journey away ♪
???Un viaje de dolor, un viaje lejos???
Even if General Huo's death
Incluso si la muerte del general Huo
was just a coincidence,
Fue solo una coincidencia,
and even if this case ♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
Y aunque sea este caso ... ¿no mires atrás, no dejes arrepentimientos?
truly resulted from household infighting
Realmente fue resultado de luchas internas en el hogar
and has no connection to Yesha,
y no tiene conexión con Yesha,
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
??? Rompiendo la luz, ¿qué hay que temer de los obstáculos? ???
it's still a human life at stake.
Todavía hay una vida humana en juego.
As constables of the Elite Constabulary Unit,
Como agentes de la Unidad de Policía de Élite,
we shouldn't be distracted by other concerns,
No deberíamos distraernos con otras preocupaciones,
♪ No regrets, no resentment ♪
??? Sin arrepentimientos, sin resentimientos ???
and we can't let our personal interests
y no podemos dejar que nuestros intereses personales
outweigh justice.
superan a la justicia.
I often think of
A menudo pienso en
♪ Love and hatred are one obsession ♪
???El amor y el odio son una sola obsesión???
Master's reprimand from three years ago.
Reprimenda del Maestro de hace tres años.
♪ If by the abyss ♪
???Si por el abismo???
He said that in my heart,
Él dijo eso en mi corazón,
there was no reverence for life and death.
No había reverencia por la vida y la muerte.
♪ Take a glimpse with this body ♪
???Echa un vistazo con este cuerpo???
I disagreed.
No estuve de acuerdo.
Beiming.
Beiming.
You are too proud,
Eres demasiado orgulloso,
even arrogant.
Incluso arrogante.
♪ For the blood of sincerity ♪
???Por la sangre de la sinceridad???
Yesha's more formidable
Yesha es más formidable
♪ For the brave decision ♪
???Por la valiente decisión???
than any opponent you've faced before.
que cualquier oponente al que te hayas enfrentado antes.
He's a master at manipulating people.
Es un maestro en manipular a la gente.
Your pride and restlessness
Tu orgullo e inquietud
♪ For the wish made ♪
???Por el deseo pedido???
can be your biggest weakness.
Puede ser tu mayor debilidad.
♪ Even if I die from exhaustion ♪
???Aunque muera de agotamiento???
Once he exploits and manipulates it,
Una vez que lo explota y lo manipula,
the consequences will be devastating.
Las consecuencias serán devastadoras.
♪ For the destined fate ♪
???Por el destino destinado???
By the time I understood,
Cuando lo entendí,
I no longer had the chance
Ya no tuve la oportunidad
♪ For the endless thoughts ♪
???Por los pensamientos infinitos???
to be a constable.
ser un policía.
Xueman.
Xueman.
♪ Drink to this farewell ♪
???Brindemos por esta despedida???
Do you remember what
¿Recuerdas qué?
Master used to say all the time?
¿El Maestro solía decir todo el tiempo?
♪ From daybreak ♪
??? Desde el amanecer ???
Be self-disciplined and loyal.
Sea disciplinado y leal.
♪ The sun and moon in my heart ♪
???El sol y la luna en mi corazón???
[Self-disciplined & Loyal]
[Autodisciplinado y leal]
Be self-disciplined and loyal,
Sé disciplinado y leal,
and serve with absolute impartiality.
y servir con absoluta imparcialidad.
[Peace]
[Paz]
♪ If there's no solution ♪
???Si no hay solución???
♪ Then say no more ♪
???Entonces no digas más???
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
???Quema la mitad de la pasión de mi vida, no preguntes por el mañana ???
♪ A journey of pain, a journey away ♪
???Un viaje de dolor, un viaje lejos???
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
???No mires atrás, no dejes arrepentimientos???
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
??? Rompiendo la luz, ¿qué hay que temer de los obstáculos? ???
Beiming, you're awake.
Beiming, estás despierto.
♪ No regrets, no resentment ♪
??? Sin arrepentimientos, sin resentimientos ???
You've been sitting up all night?
¿Has estado despierto toda la noche?
♪ Love and hatred are one obsession ♪
???El amor y el odio son una sola obsesión???
I always have a feeling that
Siempre tengo la sensación de que
I've overlooked something.
He pasado por alto algo.
I was just about to remember it in my dream,
Estaba a punto de recordarlo en mi sueño,
and then you
Y luego tú
interrupted me.
me interrumpió.
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
Why don't you go back to sleep
¿Por qué no vuelves a dormir?
and see if you can pick up where you left off?
¿Y ver si puedes retomar el camino donde lo dejaste?
Feng Qingzhuo.
Feng Qingzhuo.
Feng Qingzhuo, get up, let's go.
Feng Qingzhuo, levántate, vámonos.
To the morgue. Come on.
A la morgue. Vamos.
Where are we going?
¿A dónde vamos?
I just realized what's off.
Acabo de darme cuenta de lo que pasa.
You came empty-handed?
¿Viniste con las manos vacías?
I thought
Pensé
you'd bring me breakfast,
me traerías el desayuno,
but all you brought was a cold face.
pero lo único que trajiste fue una cara fría.
If I hadn't helped you yesterday,
Si no te hubiera ayudado ayer,
you'd already be in jail.
Ya estarías en la cárcel.
Tell me,
Dime,
how do you plan to investigate this case?
¿Cómo planean investigar este caso?
Didn't you see
¿No lo viste?
the body last night?
¿El cuerpo anoche?
Any findings?
¿Algún hallazgo?
You mean...
Te refieres a...
I'm ashamed.
Me avergüenzo.
Master was killed,
El maestro fue asesinado,
yet as his disciple,
Sin embargo, como su discípulo,
I failed to notice it immediately.
No me di cuenta de ello inmediatamente.
Now it's only right
Ahora es lo correcto
that I cooperate with your investigation.
que coopere con su investigación.
Please proceed, you two.
Por favor, continúen ustedes dos.
No need to trouble yourself.
No hay necesidad de preocuparse.
I'm here to ask you
Estoy aquí para preguntarte
a few questions, Young Master Li.
Unas cuantas preguntas, joven maestro Li.
Please ask away.
Por favor pregunte.
I'll tell you everything I know.
Te contaré todo lo que sé.
You may leave.
Puedes irte.
Young Master Li, you know the truth about
Joven Maestro Li, usted sabe la verdad sobre...
General Huo's death, don't you?
La muerte del General Huo, ¿no?
Are you saying there's something wrong
¿Estás diciendo que hay algo mal?
with the autopsy results from last night?
¿con los resultados de la autopsia de anoche?
I thought about it over and over last night
Lo pensé una y otra vez anoche.
and realized that those strangulation marks are strange.
y me di cuenta de que esas marcas de estrangulamiento son extrañas.
What's strange about the strangulation marks?
¿Qué tienen de extraño las marcas de estrangulamiento?
When you see Huo Zongyao's body later,
Cuando veas el cuerpo de Huo Zongyao más tarde,
you'll understand.
Ya lo entenderás.
Although the strangulation marks on General Huo's neck
Aunque las marcas de estrangulamiento en el cuello del general Huo
were covered with cosmetic powder,
estaban cubiertos con polvo cosmético,
in this hot weather,
En este clima caluroso,
that cosmetic powder
ese polvo cosmético
wouldn't have lasted more than a few hours
No habría durado más que unas pocas horas
before falling off.
antes de caerse.
If not reapplied in time,
Si no se vuelve a aplicar a tiempo,
others would have easily noticed it.
Otros lo habrían notado fácilmente.
From General Huo's death until the autopsy,
Desde la muerte del general Huo hasta la autopsia,
everyone in the Huo household
Todos en la casa de Huo
was guarding his body,
estaba custodiando su cuerpo,
yet no one noticed anything unusual.
Sin embargo, nadie notó nada inusual.
That itself is suspicious.
Eso por sí mismo es sospechoso.
And applying makeup to the body
Y aplicar maquillaje en el cuerpo.
in the mourning hall?
¿en el salón de duelo?
I'm afraid there's only one possibility,
Me temo que sólo hay una posibilidad,
that is you applied
eso es lo que aplicaste
that cosmetic powder yourselves.
Ese polvo cosmético vosotros mismos.
How is it?
¿Cómo es?
Your analysis is correct.
Su análisis es correcto.
I was careless at the time.
En ese momento fui descuidado.
According to the Qi Kingdom's law,
Según la ley del Reino Qi,
failure to report knowledge of a murder
No informar sobre el conocimiento de un asesinato
or aiding the perpetrator
o ayudar al perpetrador
shall be punished as an equal offense.
será castigado como delito igual.
If that's confirmed, the entire Huo household
Si eso se confirma, toda la familia Huo
will be in serious trouble.
Estará en serios problemas.
Young Master Li.
Joven Maestro Li.
If you tell us the truth now,
Si nos dices la verdad ahora,
for both you and the Huo household,
Tanto para usted como para la familia Huo,
it's not too late.
No es demasiado tarde.
[As Boundless As the Sea and Sky]
[Tan ilimitado como el mar y el cielo]
Since you've already found out,
Como ya lo has descubierto,
I
I
have no reason
no tengo ninguna razón
to keep hiding it anymore.
para seguir ocultándolo más.
You're right.
Tienes razón.
We were aware of the fact that
Éramos conscientes del hecho de que
Master was strangled to death.
El maestro fue estrangulado hasta la muerte.
Not only that,
No sólo eso,
but when the murderer committed the crime,
Pero cuando el asesino cometió el crimen,
I,
I,
Senior Xue,
Mayor Xue,
Mrs. Huo, and Miss Huo,
La señora Huo y la señorita Huo,
we all witnessed it with our own eyes at the scene.
Todos lo presenciamos con nuestros propios ojos en la escena.
We even saw
Incluso vimos
the murderer's face clear as day.
El rostro del asesino claro como el día.
General Huo was trained with a blade for years.
El general Huo fue entrenado con la espada durante años.
The calluses on his thumb crotch
Los callos en la entrepierna del pulgar
and the pads of his four fingers
y las yemas de sus cuatro dedos
are noticeably thicker than elsewhere,
son notablemente más gruesos que en otros lugares,
and they match the strangulation marks
y coinciden con las marcas de estrangulamiento
on his neck perfectly.
en su cuello perfectamente.
The one who killed General Huo
El que mató al general Huo
was General Huo himself.
Era el propio general Huo.
That night,
Esa noche,
I went with Senior Xue
Fui con el mayor Xue
to discuss something with Master.
para discutir algo con el Maestro.
Get lost!
¡Piérdase!
You...
Tú...
You're here to seek revenge on me,
Estás aquí para vengarte de mí.
aren't you?
¿no es así?
I'm not afraid of you!
¡No te tengo miedo!
-Go on then, take your revenge! -Master...
-¡Adelante, entonces, toma tu venganza! -Maestro...
Master...
Maestro...
-Take your revenge! -Master, what happened to you?
-¡Toma tu venganza! -Maestro, ¿qué te pasó?
-Master!
-¡Maestro!
Master!
¡Maestro!
Darling!
¡Querida!
Come on, take your revenge!
¡Vamos, toma tu venganza!
Master!
¡Maestro!
Take your revenge!
¡Toma tu venganza!
Come on!
¡Vamos!
Master!
¡Maestro!
I'll give it back to you!
¡Te lo devolveré!
That scene
Esa escena
happened right before our eyes.
Ocurrió ante nuestros ojos.
He strangled himself to death?
¿Se estranguló hasta morir?
I'm telling the truth.
Estoy diciendo la verdad.
That night,
Esa noche,
I wasn't the only one there.
Yo no era el único allí.
Besides me, Senior Xue,
Además de mí, Mayor Xue,
Mrs. Huo, Miss Huo,
Señora Huo, Señorita Huo,
and two maids,
y dos criadas,
they all saw it.
Todos lo vieron.
We'll know as soon as
Lo sabremos tan pronto como
we examine the body in the morgue.
Examinamos el cuerpo en la morgue.
[Morgue]
[Morgue]
But I don't understand
Pero no lo entiendo
how he could strangle himself to death.
Cómo podría estrangularse hasta morir.
When a person is conscious,
Cuando una persona está consciente,
it's nearly impossible to
Es casi imposible
strangle oneself.
estrangularse.
It's impossible when conscious,
Es imposible cuando estás consciente,
but what if he wasn't conscious?
¿Pero qué pasa si no estaba consciente?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Do you know about the Five-Mineral Powder?
¿Conoces el polvo de cinco minerales?
Yes, I do.
Sí.
It's a banned drug in the Qi Kingdom.
Es una droga prohibida en el Reino Qi.
The Five-Mineral Powder was originally
El polvo de cinco minerales fue originalmente
used to treat cold symptoms.
Se utiliza para tratar los síntomas del resfriado.
But an official from the previous dynasty discovered that
Pero un funcionario de la dinastía anterior descubrió que
taking it could cause the body to feel overheated
Tomarlo podría causar que el cuerpo se sienta sobrecalentado.
and the mind to become unusually clear, causing hallucinations
y la mente se vuelve inusualmente clara, causando alucinaciones
and a feeling of euphoria.
y una sensación de euforia.
Under his influence,
Bajo su influencia,
it became widely used.
Se volvió ampliamente utilizado.
But later, it was discovered
Pero más tarde, se descubrió
that this drug causes chronic poisoning,
que esta droga causa intoxicación crónica,
and many long-term users
y muchos usuarios a largo plazo
lost their lives.
perdieron la vida.
So in our dynasty,
Así que en nuestra dinastía,
it's classified as a banned drug.
Está clasificada como una droga prohibida.
It's hallucinogenic?
¿Es alucinógeno?
Are you suggesting
¿Estas sugiriendo?
General Huo died while hallucinating?
¿El general Huo murió mientras alucinaba?
Very likely.
Muy probable.
General Huo was highly skilled in martial arts.
El general Huo era muy hábil en las artes marciales.
If he suddenly unleashed his internal energy on himself,
Si de repente desatara su energía interna sobre sí mismo,
even his survival instinct
Incluso su instinto de supervivencia
couldn't reverse the damage.
No se pudo revertir el daño.
Just by looking at the surface,
Con sólo mirar la superficie,
I have no way
No tengo manera
to verify your theory.
para verificar tu teoría.
I need to perform an autopsy.
Necesito realizar una autopsia.
That's okay.
Está bien.
Zhuge Kongyun
Zhuge Kongyun
should be questioning people at the Huo Mansion.
Deberían estar interrogando a la gente en la Mansión Huo.
We still have time.
Todavía tenemos tiempo.
Xueman?
¿Xueman?
The Secret Investigation Unit is here to investigate on imperial orders.
La Unidad de Investigación Secreta está aquí para investigar por órdenes imperiales.
Who do you want to investigate?
¿A quién quieres investigar?
Huo Zongyao.
Huo Zongyao.
Huo Zongyao again?
¿Huo Zongyao otra vez?
Xueman.
Xueman.
Coroner Feng just arrived earlier,
El forense Feng llegó hace un momento,
and he's still here.
y todavía está aquí.
Why is he here again?
¿Por qué está aquí de nuevo?
I have no idea.
No tengo ni idea.
[Secret Investigation Unit]
[Unidad de Investigación Secreta]
[Room Tu]
[Habitación aquí]
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I should be the one asking that.
Debería ser yo quien pregunte eso.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I...
I...
Last night,
Anoche,
I realized that
Me di cuenta de que
there might be something strange about the body,
Podría haber algo extraño en el cuerpo,
so I came back
Así que volví
to re-examine it.
para volver a examinarlo.
What's strange?
¿Qué es extraño?
General Huo
general huo
might have actually
Podría haber realmente
strangled himself to death.
se estranguló hasta morir.
Wait.
Esperar.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
We can't perform the autopsy yet.
Todavía no podemos realizar la autopsia.
You startled me. What's wrong?
Me asustaste. ¿Qué pasa?
If General Huo really
Si el general Huo realmente
strangled himself to death,
se estranguló hasta la muerte,
those in the Huo household must know about it.
Los que están en la casa Huo deben saberlo.
Otherwise, they wouldn't have tried to hide
De lo contrario, no habrían intentado ocultarse.
the strangulation marks on his neck.
Las marcas de estrangulamiento en su cuello.
Zhuge Kongyun is too clever.
Zhuge Kongyun es demasiado inteligente.
They won't be able to hide it from him,
No podrán ocultárselo,
and he'll definitely come here
y definitivamente vendrá aquí
to verify with an autopsy.
Para verificarlo con una autopsia.
Zhuge Kongyun?
¿Zhuge Kongyun?
Is he really that good?
¿Es realmente tan bueno?
He should already be
Ya debería estar
on his way here now.
En camino hacia aquí ahora.
W-What should we do then?
¿Q-Qué debemos hacer entonces?
Do as I say.
Haz lo que te digo.
Hallucinogenic drug?
¿Droga alucinógena?
Yes,
Sí,
but I need to perform an autopsy
pero necesito realizar una autopsia
to verify this theory.
para verificar esta teoría.
Then go ahead and do it.
Entonces sigue adelante y hazlo.
What's that supposed to mean?
¿Qué se supone que significa eso?
The autopsy process
El proceso de autopsia
might be unpleasant to watch.
Podría ser desagradable de ver.
You two might want to look away.
Quizás ustedes dos quieran mirar hacia otro lado.
We're all constables here.
Aquí todos somos policías.
What's the big deal about an autopsy?
¿Por qué es tan importante la autopsia?
Why would we not be able to handle it?
¿Por qué no podríamos manejarlo?
Well,
Bien,
Mr. Zhuge,
Sr. Zhuge,
you surely have exceptional courage.
Seguramente tienes un coraje excepcional.
But the last time we performed an autopsy,
Pero la última vez que realizamos una autopsia,
Constable Zhong felt sick
El agente Zhong se sintió enfermo
for several days.
durante varios días.
So the great Constable Zhong
Así que el gran agente Zhong
is scared of this?
¿tiene miedo de esto?
I'm a woman after all.
Soy una mujer después de todo.
I can't stand watching autopsies.
No soporto ver autopsias.
What's so strange about that?
¿Qué tiene eso de extraño?
If you hadn't mentioned you're a woman,
Si no hubieras mencionado que eres mujer,
I would have almost forgotten about it.
Casi lo habría olvidado.
Since you can't stand watching it,
Ya que no soportas verlo,
then don't.
Entonces no lo hagas.
Cut the crap.
Déjate de tonterías.
Since Li Xiao wasn't lying,
Como Li Xiao no estaba mintiendo,
I'll return to the Huo Mansion to continue the interrogation.
Regresaré a la Mansión Huo para continuar el interrogatorio.
Let me know when you have results.
Avísame cuando tengas resultados.
Let's get started.
Empecemos.
[Morgue]
[Morgue]
Beiming.
Beiming.
Is this really safe?
¿Es esto realmente seguro?
Zhuge Kongyun
Zhuge Kongyun
is being kept busy by Feng Qingzhuo,
Feng Qingzhuo lo mantiene ocupado,
so I still have time.
Así que todavía tengo tiempo.
How about
¿Qué tal?
I go with you?
¿Voy contigo?
That way, if something goes wrong,
De esa manera, si algo sale mal,
we can flee the capital together.
Podemos huir de la capital juntos.
You've really thought of everything, haven't you?
Realmente has pensado en todo, ¿no?
Of course.
Por supuesto.
I'm now
Ya estoy
an old hand at this.
Un viejo conocido en esto.
I can take you,
Puedo llevarte
but let me ask you.
Pero déjame preguntarte.
Since I'm using your identity
Ya que estoy usando tu identidad
to investigate now,
Para investigar ahora,
whose will you use?
¿De quién vas a utilizar?
Jiang Yi's?
¿Jiang Yi?
No, Jiang Yi is a bit too old,
No, Jiang Yi es un poco mayor.
and Fang Yin is a bit too ugly.
y Fang Yin es un poco demasiado fea.
Stay home before you think it through.
Quédate en casa antes de pensarlo bien.
Fang Tianzheng's identity will do, right?
La identidad de Fang Tianzheng servirá, ¿verdad?
I think he's acceptable.
Pienso que es aceptable.
Mr. Zhuge,
Sr. Zhuge,
maybe you should go outside for some fresh air.
Tal vez deberías salir a tomar un poco de aire fresco.
I can handle things here.
Puedo manejar las cosas aquí.
No need.
No hay necesidad.
Mr. Zhuge, your dedication
Señor Zhuge, su dedicación
is truly touching.
Es realmente conmovedor.
How about this?
¿Qué tal esto?
I have a bottle of pills in my box
Tengo un frasco de pastillas en mi caja.
that might help you feel better.
que podría ayudarte a sentirte mejor.
This one?
¿Éste?
No,
No,
it's the long one.
Es el largo.
This one?
¿Éste?
Yes, that's the one.
Sí, ese es.
What is this?
¿Qué es esto?
This pill is called the Taste-Blocking Pill.
Esta pastilla se llama pastilla bloqueadora del gusto.
After taking it,
Después de tomarlo,
for two hours,
durante dos horas,
it can temporarily block
Puede bloquear temporalmente
your sense of taste and smell,
tu sentido del gusto y del olfato,
so you won't detect any odors.
para que no detectes ningún olor.
Mr. Zhuge, you'll feel more comfortable.
Señor Zhuge, se sentirá más cómodo.
This pill is a special formula
Esta pastilla es una fórmula especial.
I developed myself.
Yo me desarrollé a mí mismo.
I wouldn't be willing to
No estaría dispuesto a
share it with just anyone.
Compártelo con cualquiera.
Recently,
Recientemente,
I've developed
He desarrollado
a new type of pill that can
Un nuevo tipo de píldora que puede
nourish yin and strengthen the kidneys.
Nutre el yin y fortalece los riñones.
Young Master.
El señorito.
This won't be
Esto no será
like the Five-Blood Pill from last time, will it?
¿Te gustará la píldora de cinco sangres de la última vez ?
That was an accident last time,
Eso fue un accidente la última vez,
a misunderstanding.
un malentendido.
Now that we're in the same boat,
Ahora que estamos en el mismo barco,
I wouldn't lie to you even a bit.
No te mentiría ni un poquito.
How is it?
¿Cómo es?
I didn't lie to you, did I?
No te mentí ¿verdad?
Please wait a moment, you two.
Por favor, esperen un momento los dos.
Li Xiao said General Huo lived a glorious life,
Li Xiao dijo que el general Huo vivió una vida gloriosa,
yet his death was so strange.
Sin embargo, su muerte fue tan extraña.
Those in the Huo household
Los de la casa Huo
didn't want him to be gossiped about
No quería que murmuraran sobre él
and lose his dignity after death,
y perder su dignidad después de la muerte,
so they covered up the marks with cosmetic powder
Así que cubrieron las marcas con polvos cosméticos.
and claimed he died of illness.
y afirmó que murió de enfermedad.
If Feng Qingzhuo can verify
Si Feng Qingzhuo puede verificar
that there were hallucinogens in General Huo's body,
que había alucinógenos en el cuerpo del general Huo,
the Huo household will surely be held accountable.
La familia Huo seguramente tendrá que rendir cuentas.
Who could it be?
¿Quién podrá ser?
Let's meet them one by one
Vamos a conocerlos uno por uno.
and see what they're hiding.
y ver lo que están ocultando.
What should we do
¿Qué debemos hacer?
if Zhuge Kongyun comes back?
¿Si Zhuge Kongyun regresa?
With Feng Qingzhuo there,
Con Feng Qingzhuo allí,
he can buy us some time.
Él puede comprarnos algo de tiempo.
Constable Zhong,
El agente Zhong,
who is this?
¿quién es?
This is Constable Tong Shuang from the Elite Constabulary Unit.
Este es el agente Tong Shuang de la Unidad de Policía de Élite.
Since time is of the essence,
Dado que el tiempo es esencial,
Mr. Zhuge and I
El señor Zhuge y yo
are investigating separately.
Están investigando por separado.
Greetings, Constable Tong.
Saludos, agente Tong.
Constable Zhong.
Agente Zhong.
Does the autopsy confirm my statement
¿La autopsia confirma mi afirmación?
that Master died by suicide?
¿Que el Maestro murió por suicidio?
Mr. Zhuge is still examining.
El señor Zhuge todavía está examinando.
There are still many suspicious points about the body
Todavía quedan muchos puntos sospechosos sobre el cuerpo.
that haven't been clarified.
que no han sido aclaradas.
However, before that,
Sin embargo, antes de eso,
I'd like to meet
Me gustaría conocerte
those who were present
los que estaban presentes
on the night of General Huo's death.
en la noche de la muerte del general Huo.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Is that inconvenient?
¿Eso es un inconveniente?
No.
No.
Please come with me.
Por favor, ven conmigo.
Senior Xue is not in the mansion today.
El mayor Xue no está en la mansión hoy.
He left early this morning.
Salió temprano esta mañana.
Junior, please inform Senior Xue that
Junior, por favor informa a Senior Xue que
people from the Elite Constabulary Unit came for a visit.
La gente de la Unidad de Policía de Élite vino de visita.
Please.
Por favor.
[Noble Character, Pure Integrity]
[Carácter noble, integridad pura]
Madam, Constable Zhong
Señora, agente Zhong
from the Elite Constabulary Unit requests to see you.
De la Unidad de Policía de Élite solicita verlo.
Madam?
¿Señora?
Master passed away suddenly,
El Maestro falleció repentinamente,
and Madam is overwhelmed with grief.
y la señora está abrumada por el dolor.
She's feeling unwell today
Ella se siente mal hoy
and cannot receive visitors.
y no puede recibir visitas.
Everyone,
Todos,
please see yourselves out.
Por favor, váyanse.
[Noble Character, Pure Integrity]
[Carácter noble, integridad pura]
How about you two
¿Y ustedes dos?
come back another day?
¿Volverás otro día?
Young Master Li.
Joven Maestro Li.
Would it be possible for you
¿Sería posible para usted?
to show us your quarters?
¿Para mostrarnos sus aposentos?
Please.
Por favor.
This is my residence.
Esta es mi residencia.
Feel free to look around.
Siéntete libre de mirar a tu alrededor.
Young Master Li, when did you
Joven Maestro Li, ¿cuándo…?
become General Huo's disciple?
¿Convertirse en discípulo del general Huo?
Have you ever gone to battle with General Huo?
¿Alguna vez has ido a la batalla con el General Huo?
I feel ashamed to say this,
Me da vergüenza decir esto,
but I only became his disciple three years ago.
Pero me convertí en su discípulo hace sólo tres años.
Since I became his disciple late,
Desde que me convertí en su discípulo tarde,
I never went to the battlefield.
Nunca fui al campo de batalla.
Unlike Senior Xue, who comes from a military background
A diferencia del mayor Xue, que proviene de un entorno militar.
and has been to battle with Master.
y ha estado en batalla con el Maestro.
Fortunately, Master favored me,
Afortunadamente el Maestro me favoreció,
so I could use my mediocre knowledge
Para poder usar mis conocimientos mediocres
to help manage his household affairs.
para ayudar a administrar los asuntos de su hogar.
Manage his household affairs?
¿Administrar los asuntos de su casa?
Don't you practice martial arts, Young Master Li?
¿No practicas artes marciales, joven maestro Li?
I know some martial arts,
Sé algunas artes marciales,
but I'm not as skilled as my fellow disciples.
pero no soy tan hábil como mis compañeros discípulos.
I heard that General Huo valued martial skills greatly
Escuché que el general Huo valoraba mucho las habilidades marciales.
when taking disciples.
al tomar discípulos.
Guess he saw you
Supongo que te vio
in a different light, Young Master Li.
Bajo una luz diferente, joven maestro Li.
You must be exceptionally talented.
Debes tener un talento excepcional.
Constable Zhong, you flatter me.
Agente Zhong, me halaga.
No, don't!
¡No, no lo hagas!
What's wrong, Young Master Li?
¿Qué pasa, joven maestro Li?
This blade is sharp.
Esta hoja es afilada.
Please be careful not to hurt yourself.
Por favor tenga cuidado de no lastimarse.
It's alright.
Está bien.
This blade is exquisitely crafted,
Esta hoja está exquisitamente elaborada,
truly hard to put down.
Realmente difícil de dejar.
However, Young Master Li,
Sin embargo, el joven maestro Li,
why do you hang this blade at your bedside?
¿Por qué cuelgas esta espada a tu lado de la cama?
A blade hanging over your head
Una espada colgando sobre tu cabeza
seems rather unlucky.
Parece bastante desafortunado.
This blade
Esta cuchilla
was a gift from my family.
Fue un regalo de mi familia.
I hang it by my bed
Lo cuelgo junto a mi cama
as a constant reminder of my family.
como un recordatorio constante de mi familia.
I see.
Veo.
I apologize for my presumption.
Pido disculpas por mi presunción.
My residence is in disarray.
Mi residencia está en desorden.
Please forgive the mess.
Por favor perdone el desorden.
I've heard that General Huo
He oído que el general Huo
was usually extremely strict with his subordinates
Por lo general era extremadamente estricto con sus subordinados.
and even went so far as to physically abuse them.
e incluso llegaron a abusar físicamente de ellos.
Is that true?
¿Es eso cierto?
My late master
Mi difunto amo
came from a military background.
Viene de un contexto militar.
People trained in martial arts tend to be stern,
Las personas entrenadas en artes marciales tienden a ser severas,
which is quite normal.
lo cual es bastante normal.
Besides, a general
Además, un general
can't be too soft with soldiers.
No se puede ser demasiado blando con los soldados.
But calling it abuse
Pero llamarlo abuso
is definitely an overstatement.
es definitivamente una exageración
And was there anything unusual about
¿Y había algo inusual en esto?
General Huo's daily routine?
¿La rutina diaria del General Huo?
The General had been retired for quite some time,
El general llevaba ya bastante tiempo retirado,
and he kept a very regular schedule.
y mantenía un horario muy regular.
He even ate his meals with us disciples,
Incluso comió con nosotros los discípulos,
nothing out of the ordinary.
Nada fuera de lo normal.
Is Miss Huo at home?
¿Está la señorita Huo en casa?
Could you take us to see her?
¿Podrías llevarnos a verla?
Okay, I'll take you.
Esta bien, te llevaré.
Thank you.
Gracias.
What did you find?
¿Qué encontraste?
General Huo's brain tissue
Tejido cerebral del general Huo
is riddled with holes like an ant colony.
Está plagado de agujeros como una colonia de hormigas.
This is the result of long-term use
Este es el resultado del uso a largo plazo.
of some kind of hallucinogenic drug
de algún tipo de droga alucinógena
that causes this characteristic damage.
que causa este daño característico.
Long-term use?
¿Uso a largo plazo?
Cover it up!
¡Cubrirlo!
Although I can't identify
Aunque no puedo identificarme
the exact drug,
la droga exacta,
it's clear that he had been taking it for several months,
Está claro que lo llevaba tomando varios meses,
possibly even half a year.
Posiblemente incluso medio año.
Only then would the brain tissue
Sólo entonces el tejido cerebral
develop this kind of condition.
desarrollar este tipo de condición.
But after taking it for so long,
Pero después de tomarlo durante tanto tiempo,
how could General Huo not have noticed
¿Cómo es posible que el general Huo no se diera cuenta?
he was being poisoned?
¿Lo estaban envenenando?
Either he was murdered—
¿O fue asesinado???
the killer administered
El asesino administró
small doses of poison daily,
pequeñas dosis de veneno diariamente,
so General Huo didn't notice,
Así que el general Huo no se dio cuenta,
and in the end, the accumulated dose
y al final, la dosis acumulada
drove General Huo
condujo al general Huo
to take his own life in a hallucinated state;
quitarse la vida en un estado alucinante;
or it was like the situation
o era como la situación
with the Five-Mineral Powder from the previous dynasty,
con el Polvo de Cinco Minerales de la dinastía anterior,
that General Huo became addicted
Que el general Huo se volvió adicto
and couldn't control his daily consumption,
y no podía controlar su consumo diario,
and it eventually killed him.
y finalmente lo mató.
Regardless of which theory is correct,
Independientemente de qué teoría sea correcta,
we need to go to the Huo Mansion to investigate.
Necesitamos ir a la Mansión Huo para investigar.
Come with me.
Venga conmigo.
Me?
¿A mí?
I don't know anything about hallucinogenic drugs.
No sé nada sobre drogas alucinógenas.
Up ahead
Más adelante
is Madam Feng's residence in the East Courtyard.
Es la residencia de Madame Feng en el Patio Este.
Steward Li.
Mayordomo Li.
Lord Zhuge is here?
¿El señor Zhuge está aquí?
Mr. Zhuge has brought someone here,
El señor Zhuge ha traído a alguien aquí,
requesting to inspect Master's pharmacy.
solicitando inspeccionar la farmacia del Maestro.
Would you two prefer to
¿Preferirían ustedes dos?
go meet with Mr. Zhuge with me,
Ve a reunirte con el Sr. Zhuge conmigo.
or continue investigating the East Courtyard?
¿O continuar investigando el Patio Este?
Young Master Li,
Joven Maestro Li,
please go attend to Mr. Zhuge first.
Por favor, vaya a atender al Sr. Zhuge primero.
We'll look around a bit more.
Miraremos un poco más alrededor.
Then I'll take my leave
Entonces me despediré.
and won't accompany you further.
y no te acompañará más.
They're going to check the pharmacy.
Van a revisar la farmacia.
It seems the body
Parece el cuerpo
truly contained hallucinogens.
Realmente contenía alucinógenos.
Zhuge Kongyun has arrived.
Ha llegado Zhuge Kongyun.
If we continue our investigation,
Si continuamos nuestra investigación,
how should you get away later?
¿Cómo deberías irte después?
He must have brought Feng Qingzhuo with him,
Debe haber traído a Feng Qingzhuo con él,
who can buy us some time.
¿Quién puede comprarnos algo de tiempo?
The East Courtyard is where Miss Huo
El Patio Este es donde la señorita Huo
and Madam Feng reside.
y la señora Feng residen.
Miss Huo's behavior
El comportamiento de la señorita Huo
is puzzling even to me.
Es desconcertante incluso para mí.
Since we're already here,
Ya que estamos aquí,
we must go investigate.
Debemos ir a investigar.
But...
Pero...
Don't worry.
No te preocupes.
It won't take long.
No tomará mucho tiempo.
Li already sent someone to inform us
Li ya envió a alguien para informarnos.
that Constable Zhong would be coming.
que el agente Zhong vendría.
Madam is unwell
La señora no se encuentra bien
and resting inside,
y descansando dentro,
and she asked me to wait for you here.
y me pidió que te esperara aquí.
Qing Ying, you may leave now.
Qing Ying, puedes irte ahora.
I'll handle this.
Yo me encargaré de esto.
Yes.
Sí.
Constable Zhong, if you have any questions,
Agente Zhong, si tiene alguna pregunta,
please feel free to ask.
No dudes en preguntar.
I will certainly tell you everything I know
Ciertamente te contaré todo lo que sé.
and hold nothing back.
y no te guardes nada.
Thank you, Miss Huo.
Gracias, señorita Huo.
And who is this?
¿Y éste quién es?
I'm Tong Shuang, a constable from the Elite Constabulary Unit.
Soy Tong Shuang, un agente de la Unidad de Policía de Élite.
Constable Tong, please have some tea.
Agente Tong, por favor, tome un poco de té.
Why do you keep staring at him?
¿Por qué sigues mirándolo?
It's quite the coincidence.
Es toda una coincidencia.
Constable Tong's appearance
La aparición del agente Tong
closely resembles
se parece mucho
an old friend I once held dear.
Un viejo amigo al que una vez tuve en gran estima.
That's indeed a coincidence.
Esto es realmente una coincidencia.
May I ask where
¿Puedo preguntar dónde?
this old friend of yours
Este viejo amigo tuyo
is now, Miss Huo?
¿Qué pasa ahora, señorita Huo?
He left on a long journey
Se fue en un largo viaje
and hasn't returned yet.
y aún no ha regresado.
We haven't seen each other for quite some time.
Hace tiempo que no nos vemos .
I heard from Young Master Li that
Escuché del joven maestro Li que
on the night of General Huo's death,
En la noche de la muerte del general Huo,
you were also present, Miss Huo,
Usted también estuvo presente, señorita Huo,
and that the wounds on General Huo's body
y que las heridas en el cuerpo del general Huo
were also covered up by you,
También fueron cubiertos por ti,
Miss Huo, with cosmetic powder.
La señorita Huo, con polvos cosméticos.
Is that true?
¿Es eso cierto?
Yes, that's correct.
Sí, eso es correcto.
Since you knew the cause of the General's death,
Ya que conocíais la causa de la muerte del General,
why did you lie to me that night?
¿Por qué me mentiste esa noche?
Since you've already concluded
Ya que ya has concluido
that my father strangled himself,
que mi padre se estranguló,
why bother questioning me again?
¿Por qué molestarse en preguntarme de nuevo?
Because there are still doubts surrounding the case.
Porque todavía hay dudas en torno al caso.
Of course there are.
Por supuesto que las hay.
My father was always calm and composed,
Mi padre siempre fue tranquilo y sereno,
with no troubles whatsoever.
Sin ningún problema.
Why would he suddenly take his own life?
¿Por qué de repente se quitaría la vida?
Although I witnessed it with my own eyes,
Aunque lo presencié con mis propios ojos,
what one sees isn't always the truth.
Lo que uno ve no siempre es la verdad.
So regarding my father's death,
En relación con la muerte de mi padre,
I also have my doubts.
Yo también tengo mis dudas.
Everything I told you that day, Constable Zhong,
Todo lo que te dije ese día, agente Zhong,
was completely true, without a single false word.
Era completamente cierto, sin una sola palabra falsa.
So why didn't you speak up
Entonces, ¿por qué no hablaste?
during the autopsy?
¿Durante la autopsia?
My Lords, please understand.
Señores míos, por favor entendan.
Although I'm the heiress of the Huo family,
Aunque soy la heredera de la familia Huo,
I have very little influence
Tengo muy poca influencia
within this household.
dentro de este hogar.
What I did that day
Lo que hice ese día
was purely for self-preservation.
Fue puramente por autoconservación.
Thankfully, you officers from the Elite Constabulary Unit
Afortunadamente, ustedes, los oficiales de la Unidad de Policía de Élite
are brave and fearless
son valientes y sin miedo
in uncovering the truth,
al descubrir la verdad,
giving hope that my father's death cause may be brought to light.
Dando esperanza de que la causa de la muerte de mi padre pueda salir a la luz.
I am deeply grateful to both of you.
Estoy profundamente agradecido a ambos.
♪ Yesha ♪
??? Sí ???
♪ You don't have to be afraid seeing it, draw your sword ♪
??? No tienes que tener miedo al verlo, saca tu espada ???
♪ When black and white reversed ♪
???¿Cuando el blanco y el negro se invierten???
♪ You must've shown up ♪
¿Debiste haber aparecido?
♪ All the former prejudices against me ♪
???Todos los antiguos prejuicios contra mí???
♪ All the rumors about me ♪
???Todos los rumores sobre mi???
♪ I have no intent to confute them ♪
???No tengo intención de refutarlos???
♪ As I open my eyes, nothing can escape ♪
???Al abrir los ojos, nada puede escapar???
♪ My sight ♪
???Mi vista???
♪ Dragons growl ♪
??? Los dragones gruñen ???
♪ Tigers roar ♪
¿¿Los tigres rugen???
♪ But that can't scare me ♪
???Pero eso no me puede asustar???
♪ I am born ♪
??? naci ???
♪ Arrogant ♪
??? Arrogante ???
♪ Arrows are shot ♪
???Se disparan flechas???
♪ Horses gallop ♪
??? Los caballos galopan ???
♪ Leaves whirl in the wind ♪
???Las hojas giran en el viento???
♪ Swoosh ♪
??? ¡Silbido! ???
♪ Howl ♪
??? Aullido ???
♪ Let the blades ♪
???Deja las cuchillas???
♪ Cut through the wind ♪
???Cortar el viento???
♪ Hide the swords ♪
??? ¿Esconder las espadas?
♪ In the snow ♪
???En la nieve???
♪ I dash forward, unfazed by death ♪
??? Me lanzo hacia adelante, sin inmutarme ante la muerte ???
♪ I won't drop my iron halberd till I die ♪
??? No dejaré caer mi alabarda de hierro hasta que muera ???
♪ I talk to you, laughing ♪
???Te hablo riendo???
♪ With my back against the window ♪
???Con la espalda contra la ventana???
♪ Romances are stashed ♪
¿Los romances están guardados?
♪ In my sleeves ♪
???En mis mangas???
♪ Time is what I carve ♪
???El tiempo es lo que tallo???
♪ Wounds with ♪
??? Heridas con ???
♪ I'll wait till I win ♪
??? Esperaré hasta ganar ???
♪ Before having a feast ♪
???Antes de tener un banquete???
♪ Let the borderless land be burned by my passion and blood at the end ♪
??? Que la tierra sin fronteras sea quemada por mi pasión y mi sangre al final ???
♪ Look at this bustling world ♪
???Mira este mundo agitado???
♪ Smiling, I doubt who ♪
??? Sonriendo, dudo quién ???
♪ Has the guts ♪
???¿Tiene agallas???
♪ To shoulder the responsibility ♪
???Asumir la responsabilidad???
♪ Of defending the country ♪
???De defender la patria???
♪ Of upholding justice ♪
???De defender la justicia???
♪ I'll be the blade to end all the injustices ♪
???Seré la espada que acabará con todas las injusticias ???
♪ Even if I die ♪
???Aunque muera???
♪ My spirit will stay to repel all the evil away ♪
???Mi espíritu se quedará para repeler todo el mal ???
♪ Turn a deaf ear to the sound of the wind sweeping through the woods ♪
??? Hacer oídos sordos al sonido del viento que barre el bosque ???
♪ Whose knives, whose swords ♪
¿¿De quién son los cuchillos, de quién son las espadas???
♪ Are hurting people from behind? ♪
¿Están lastimando a la gente por detrás?
♪ Some are proud ♪
???Algunos están orgullosos???
♪ Some are arrogant ♪
???Algunos son arrogantes???
♪ Some repay kindness with hatred ♪
???Algunos pagan la bondad con odio???
♪ Don't be cocky ♪
??? No seas engreído ???
♪ Karma is true ♪
???El karma es verdadero???
♪ Cross the sea of bitterness and break the barriers of sins ♪
??? Cruzar el mar de amargura y romper las barreras de los pecados ???
♪ Among blades and flames, I smile on the battlefield ♪
??? Entre espadas y llamas, sonrío en el campo de batalla ???
♪ Don't ask who I am— just draw your sword out ♪
??? No preguntes quién soy??? solo saca tu espada ???
♪ Yesha ♪
??? Sí ???
♪ Don't be daunted by what you see ♪
??? No te dejes intimidar por lo que ves ???
♪ Draw your sword out ♪
¿¡Saca tu espada!?
♪ When black and white reversed ♪
???¿Cuando el blanco y el negro se invierten???
♪ You must've shown up ♪
¿Debiste haber aparecido?
♪ All the former prejudices against me ♪
???Todos los antiguos prejuicios contra mí???
♪ All the rumors about me ♪
???Todos los rumores sobre mi???
♪ I have no intent to confute them ♪
???No tengo intención de refutarlos???
♪ As I open my eyes, nothing can escape ♪
???Al abrir los ojos, nada puede escapar???
♪ My sight ♪
???Mi vista???
♪ Dragons growl ♪
??? Los dragones gruñen ???
♪ Tigers roar ♪
¿¿Los tigres rugen???
♪ But that can't scare me ♪
???Pero eso no me puede asustar???
♪ I am born ♪
??? naci ???
♪ Arrogant ♪
??? Arrogante ???
♪ Arrows are shot ♪
???Se disparan flechas???
♪ Horses gallop ♪
??? Los caballos galopan ???
♪ Leaves whirl in the wind ♪
???Las hojas giran en el viento???
♪ Swoosh ♪
??? ¡Silbido! ???
♪ Howl ♪
??? Aullido ???
♪ Let the blades ♪
???Deja las cuchillas???
♪ Cut through the wind ♪
???Cortar el viento???
♪ Hide the swords ♪
??? ¿Esconder las espadas?
♪ In the snow ♪
???En la nieve???
♪ I dash forward, unfazed by death ♪
??? Me lanzo hacia adelante, sin inmutarme ante la muerte ???
♪ I won't drop my iron halberd till I die ♪
??? No dejaré caer mi alabarda de hierro hasta que muera ???
♪ I talk to you, laughing ♪
???Te hablo riendo???
♪ With my back against the window ♪
???Con la espalda contra la ventana???
♪ Romances are stashed ♪
¿Los romances están guardados?
♪ In my sleeves ♪
???En mis mangas???
♪ Time is what I carve ♪
???El tiempo es lo que tallo???
♪ Wounds with ♪
??? Heridas con ???
♪ I'll wait till I win ♪
??? Esperaré hasta ganar ???
♪ Before having a feast ♪
???Antes de tener un banquete???
♪ Let the borderless land be burned by my passion and blood at the end ♪
??? Que la tierra sin fronteras sea quemada por mi pasión y mi sangre al final ???
♪ Look at this bustling world ♪
???Mira este mundo agitado???
♪ Smiling, I doubt who ♪
??? Sonriendo, dudo quién ???
♪ Has the guts ♪
???¿Tiene agallas???
♪ To shoulder the responsibility ♪
???Asumir la responsabilidad???
♪ Of defending the country ♪
???De defender la patria???
♪ Of upholding justice ♪
???De defender la justicia???
♪ I'll be the blade to end all the injustices ♪
???Seré la espada que acabará con todas las injusticias ???
♪ Even if I die ♪
???Aunque muera???
♪ My spirit will stay to repel all the evil away ♪
???Mi espíritu se quedará para repeler todo el mal ???
♪ Turn a deaf ear to the sound of the wind sweeping through the woods ♪
??? Hacer oídos sordos al sonido del viento que barre el bosque ???
♪ Whose knives, whose swords ♪
¿¿De quién son los cuchillos, de quién son las espadas???
♪ Are hurting people from behind? ♪
¿Están lastimando a la gente por detrás?
♪ Some are proud ♪
???Algunos están orgullosos???
♪ Some are arrogant ♪
???Algunos son arrogantes???